---
---
Redovisning kmom01
=========================

**Har du tidigare kunskaper (eller förutfattade meningar) i objektorienterad programmering i PHP eller något annat språk?**<br>
Den kunskapen jag har inom objektorienterad programmering är den jag fick ifrån kursen oopython. Så det är egentligen bara i Python som jag har jobbat med just objektorienterad programmering. Det blir ett helt nytt sätt att programmera i PHP för mig. Däremot känner jag igen mycket från just Python, så jag förstår redan tänket kring oo-programmering, och jag gillar det verkligen.


**Hur gick det att komma in i PHP och programmering med objekt och klasser?**<br>
Eftersom vi som sagt redan har börjat programmera med objekt och klasser tidigare i Python, så tycker jag att det flöt på bra. Jag föredrar att programmera på detta vis. Man får en betydligt bättre struktur över sin kod.


**Hur det gick det att utföra uppgiften “Gissa numret”?**<br>
Det gick bra, vi fick ju väldigt mycket hjälp från Mikael i hans videos. Så vi hade egentligen redan koden där. Det handlade mest om att försöka göra koden till sin egen och göra vissa ändringar för att spelet skulle flyta på bättre. Till exempel så hade jag lite problem med att antal tries inte uppdaterades första gången man gissade. Löste det genom att uppdatera variabeln `$tries` efter varje gissning. Enligt kraven så skulle det inte gå att spela när antal gissningar var slut eller om användaren gissade rätt. Löste det med en if sats som i formuläret kollar om variabeln `$tries` är 0, eller om  `$res` är "CORRECT", och om den är det så sätter den "Submit" (och även "Cheat") till disabled, vilket gör att användaren inte kan spela vidare. Den enda knappen som då går att klicka på är "Restart".


**Vilken taktik valde du för att lagra spelet i sessionen?**<br>
I Session lagrade jag den slumpade siffran samt antal försök som återstår. Så vid varje sidomladdning läser den in 'siffran' och 'försök' från session, sparar till egna variabler. Vid varje gissning så uppdateras antal gissningar kvar som finns i <code>$_SESSION["tries"]</code>, den hämtar antal gissnar kvar från objektet `$game` via metoden 'tries' så här: <code>$game->tries();</code>. Jag valde även att göra lite extra styling på sidan. Använde mig av flexbox, som jag verkligen tycker är att smidigt sätt att centrera innehållet, som även hjälper till att göra sidan responsiv.


**Gick det bra att komma igång med Git och GitHub (du gjorde samma i kursen design)?**<br>
Ja, det gick jättebra. Jag har börjat använda mig av GitHub för alla mina kurser. Jag sparar mina me-kataloger i privata repon på GitHub, det är väldigt smidigt att ha all sin kod sparad där. Jag vill bli ännu bättre på Git och GitHub så jag tycker verkligen om att vi använder oss av det i kursen.


**Har du några inledande reflektioner kring me-sidan och dess struktur?**<br>
Känner igen strukturen från design-kursen. Så det är ju inget nytt. Jag känner att jag har en hyffsad koll på var jag har alla filer (som jag behöver använda mig av). Det är som sagt många mappar och filer, så det är viktigt med en bra struktur, vilket jag tycker att det är.


**Vilken är din TIL för detta kmom?**<br>
Objektorienterad programmering kunde jag sedan tidigare, i alla fall grunderna. Men att programmera på detta sättet med PHP är helt nytt och det måste bli veckans TIL. Ser fram emot att lära mig mer!
