---
---
Redovisning kmom03
=========================

**Har du tidigare erfarenheter av att skriva kod som testar annan kod?**<br>
Ja, i kursen oopython gick vi igenom testning av kod. Det var i den kursen jag utförde enhetstester den första gången. Det är den enda erfarenhet jag har av att testa kod.

**Hur ser du på begreppen enhetstestning och “att skriva testbar kod”?**<br>
Jag förstår att enhetstestning är viktigt för att kontrollera så den mjukvaran man har skapat fungerar som tänkt. Att den är stabil och kan hantera all typ av data från användaren, utan att programmet kraschar. Att skriva testbar kod är svårt att tänka på när man börjar programmera kan jag tycka. Man vill ju att koden skall fungera och tänker inte på att koden faktiskt skall gå att testa också. Därför är det viktigt med en god struktur från början. Annars är det lätt att koden flyger iväg och de olika metoderna blir beroende av varandra och blir svår att testa i slutändan.


**Förklara kort begreppen white/grey/black box testing samt positiva och negativa tester, med dina egna ord.**<br>
Blackbox testing innebär att man testar funktionaliteten av till exempel en metod, utan att man ser den underliggande koden. Man provar bara så den metoden får ut det resultat man vill, utan att man ser hur den gör det.

Whitebox testing är motsatsen, alltså att man har full tillgång till källkoden och ser hur koden får fram resultatet. Det innebär att man behöver förstå kodens uppbyggnad för att göra testen. I whitebox testing kan man se så testfallen kör alla delar av koden, vilket inte går i blackbox testing.

Greybox testing är en blandning av black- och whitebox. Man har delvis tillgång till koden, och testar både hur koden exekveras och att funktionerna får ut det resultat man vill.

Positiva tester är helt enkelt att programmet fungerar som tänkt och precis så som man vill att den skall göra. Funktioner körs när man förväntar sig att de skall göra det.

Negativa tester däremot, där försöker man få fram errors/exceptions genom att man till exempel matar in fel datatyp. Man förväntar sig alltså att ett fel skall inträffa men att att felet skall hanteras på ett sätt som man vill, som att kasta ett exception eller att programmet avslutas med en viss kod. Det är viktigt att prova både positiva och negativa tester.


**Berätta om hur du löste uppgiften med Tärningsspelet 100, hur du tänkte, planerade och utförde uppgiften samt hur du organiserade din kod?**<br>
Det var en klurig uppgift, och den tog lång tid att bli klar med. Jag började med att tänka ut vilka klasser jag behövde. Jag kom fram till att jag ville ha en klass för varje tärning (Dice), en klass för varje tärningshand (DiceHand), en klass för varje spelare (Player), valde att även göra en klass för datorn som ärvde ifrån klassen Player (ComputerPlayer), till sist gjorde jag en klass som hanterar de olika klasserna och styr spelet (GameHandler).

I GameHandler skapas spelarna - computer och player. GameHandler håller koll på ställningen för den nuvarande rundan, vems tur det är och hur många tärningar spelaren har valt. Sedan är det GameHandlern som kör metoderna från de andra klasserna när det behövs. Jag har till exempel metoden 'playerTurn' som först sätter igång spelet genom att sätta $started till true, sedan skapar den om datorns 'DiceHand' objekt med så många tärningar som användaren valde. Sedan kollar den om någon av tärningarna blev en etta, i sådana fall går turen ('roundTurn') över till datorn och 'roundScore' blir nollställd. Om användaren inte slog en etta så läggs summan av tärningarna till 'roundScore'. Sedan har jag metoder som gör allt som behövs för att spelet skall fungera. Lägga till poäng, få fram poängställningen, få fram vems tur det är, kollar om datorn skall fortsätta eller inte, med mera.

I katalogen view skapade jag en ny katalog, dice100, där jag har mina vyer. Jag skapade en vy där jag samlade variablerna (variables.php) och en vy som styr och renderar själva spelet (play.php). Jag har lagt till fem olika formulär som skickar vidare till olika rutter som fångas upp i router-filen '200_dice100.php'. Jag väljer att bara visa formulären/knapparna beroende på vad variablerna har för värden, genom att gömma formulären med hjälp av php.

När man startar spelet blir man först skickad till "dice100/init" som fångas upp i min router. Då skapar jag ett nytt objekt från klassen GameHandler. Jag sparar objektet i session (anax-modulen). I session nollställer jag 'lastRoll', 'roundTurn', och sätter 'choosedDices' till false, så att spelet blir nollställt varje gång man blir skickad till denna sida.

Sedan blir man skickad till "dice100/play", där man sparar vems tur det var sist, under "lastRoundTurn" i session, för att komma ihåg vem som slog tärningarna senast. Sedan skriver man över "roundTurn" i session till den spelare som skall slå nu.

Det som syns i webbklienten när man startar spelet är ett select-formulär med olika val, där användaren kan välja antal tärningar. När man klickar på submit, skickas värdet vidare med GET till länken "./dices". Som fångas upp i routern så här:
<pre>
$app->router->get("dice100/dices", function () use ($app) {
    // Get the object saved to the session.
    $game = $app->session->get("game");
    $app->session->set("choosedDices", true);
    $dices = intval($app->request->getGet("dices"));
    $game->setNumberOfDices($dices);

    // Redirect back to game
    return $app->response->redirect("dice100/play");
});
</pre>
Den hämtar värdet från GET med anax-modulen "request". Jag väljer att sätta "choosedDices" till True i session för att veta att användaren har valt tärningar, och då blir formuläret 'hidden' på sidan.

Jag har valt att man blir skickad till olika rutter när man klickar på formulär-knapparna. Och sedan styrs vilka metoder i $game-objektet som skall köras beroende på vilken knapp man har klickat på.

Denna uppgift var egentligen inte svår, det som gör att det blir krångligt ändå är att man har helt fria händer och det är något man inte riktigt är van vid, och det är svårt att veta hur man skall planera sin kod och var man skall börja. Uppgiften kändes tuffare och större än vad den egentligen var. Det har varit en lärorik uppgift, men den har som sagt tagit tid, att klara den på en vecka är inte lätt.

**Hur väl lyckades du testa tärningsspelet 100?**<br>
Jag lyckades lägga in ungefär tre tester per klass. Jag har inte helt nöjd med min kodtäckning, här kom tidsbristen in i bilden. Jag hann helt enkelt inte med att göra fler tester, hoppas att komma tillbaka till detta senare i kursen. Testerna blev kanske lite väl simpla, men det är en bra början för att lära sig hur enhetstester fungerar i PHP.


**Vilken är din TIL för detta kmom?**<br>
Jag har arbetat mest med att klura ut vilka klasser som krävs och hur de skall samarbeta, så jag har blivit betydligt bättre på just objektorienterad programmering. I övrigt så har jag lärt mig om kodtäckning, som jag aldrig hört talas om tidigare. Har lärt mig att man skall skapa tester som testar att all kod exekveras, och inte bara att funktionerna returnerar det man vill.