---
---
Redovisning kmom05
=========================

**Några reflektioner kring koden i övningen för PHP PDO och MySQL?**<br>
Jag kände igen PHP PDO från HTMLPHP-kursen och MySQL har vi arbetat med i tidigare kurser också. Däremot så är kombinationen av de två nytt, så det som egentligen var helt nytt var hur man kopplar upp sig mot en MySQL-server med PHP PDO. I övrigt så förstod jag hur allt fungerade, koden var rätt självförklarande - samt att jag fick mycket hjälp från youtube-serien kopplad till övningen. Nu har jag blivit så van vid att jobba i ramverk så det känns som att hanteringen av routern är väldigt ouppdaterad i själva övningen, blir ingen "snygg" kod när det är så mycket kod i en och samma fil. Men det var väl det som var poängen, att vi skall flytta över det till ramverket istället och skapa en struktur.

**Hur gick det att överföra koden in i ramverket, stötte du på några utmaningar eller svårigheter?**<br>
Att föra över koden i sig var inte svårt. Däremot att föra över koden med en god struktur, där man delar upp koden i kontroller, klasser och vyer - var lite halv svårt. Jag valde att använda mig av en kontroller istället för en route-handler. Till det gjorde jag en klass som ställde sql-frågorna direkt till databasen.

**Hur gick det att använda databasmodulen anax/database, några funderingar kring denna typen av moduler?**<br>
Det fungerade bra, var väldigt lätt att komma igång. Påminner om Database-klassen från övningen. Med hjälp av modulen var det simpelt att prata med databasen, det blev inte speciellt mycket kod. Det gjorde det möjligt att hålla en god struktur.

**Berätta om din slutprodukt för filmdatabasen, gjorde du endast basfunktionaliteten eller lade du till extra features och hur tänkte du till kring användarvänligheten och din kodstruktur?**<br>
Jag började med att göra basfunktionaliteten, det var egentligen inga konstigheter. Var nästan bara att kopiera koden rakt av övningen och föra in på rätt ställen. Det som sedan var lite tuffare, det var att få sortering och paginering att fungera. Det mesta av koden gick att återanvända med lite små ändringar. Det ingick en del felhantering i övningen vid just paginering och sortering. Till exempel att man kollar så att användaren inte försöker visa fler filmer per sida än 8, eller om användaren skriver in bokstäver istället för siffror i query-strängen. Exempel från övningen:

<pre>   // Get number of hits per page
        $hits = getGet("hits", 4);
        if (!(is_numeric($hits) && $hits > 0 && $hits <= 8)) {
            die("Not valid for hits.");
        }
</pre>

Där stoppade man sidan från att fortsätta laddas och möttes bara av ett felmeddelande.
Jag valde här att istället göra en sidomladdning tillbaka till 'visa alla filmer' på detta vis:

<pre>
        // Get number of hits per page
        $hits = $request->getGet('hits', 4);
        if (!(is_numeric($hits) && $hits > 0 && $hits <= 8)) {
            // Redirect back to this route if out of bounds.
            $response->redirect('movie/show');
        }
</pre>
Den typen av felhantering med sidomladdning gjorde jag för all felhantering på just den routern 'movie/show'.

Vyerna gick att återanvända nästan rakt av, jag la till en header som jag alltid lägger till före vyerna på varje router. Jag valde att använda Cimage för att visa bilderna i tabellen, vilket var lätt att ordna. Jag gjorde även en återställningssida. Där man kan återställa innehållet i databasen. Jag satt med detta rätt så länge eftersom att jag ville göra som i övningen att man läser dsn ifrån config-filen och hämtar inloggningsuppgifter för att komma åt MySql därifrån. Jag lyckades inte hitta ett smidigt sätt att hämta den informationen. Jag ville självklart inte hårdkoda något lösenord heller. Därför fick det bli en hederlig hårdkodning av databasens innehåll.

Med hjälp av navbaren blev min filmdatabas rätt så användarvänlig och jag la till lite styling för att den skulle se bättre ut. Centrerade bland annat tabellen, och la till lite padding.

Kodstrukturen blev hyffsad, går säkert förbättra en hel del i min kontroller. Men det kändes bra att jag använde mig av en kontroller från början. I detta kursmoment märkte jag styrkan av att arbeta med en kontroller. Då jag kunde skapa ett objekt av min Movie-klass direkt i initialize-metoden i kontrollern:
<pre>
    public function initialize() : void
    {
        // Initalise a new movie object, with the movie-database as argument.
        $this->movie = new Movie($this->app->db);
    }
</pre>
Detta objekt kunde jag sedan nå från alla metoder i min kontroller. Som då även har tillgång till databasen som jag skickar med som argument. Mycket smidigt!

**Vilken är din TIL för detta kmom?**<br>
Som jag sagt tidigare, jag blir bara bättre och bättre på ramverket Anax. Jag har lärt mig hur man kopplar upp sig till en MySql-databas i ramverket. Samt hur man kan använda sig av en config-fil som fungerar både lokalt och till en server.
